Studierenden haben dem Grundsatz der Lauterkeit der Wissenschaft nachzuleben. Ein Verstoss gegen den Grundsatz der Lauterkeit in der Wissenschaft liegt vor, wenn falsche Angaben gemacht werden, geistiges Eigentum anderer verletzt wird oder eine Forschungstätigkeit auf andere unlautere Weise beeinträchtigt wird. 3 Die Rektorin oder der Rektor, die Fachhochschulleitung sowie die Departementsleiterinnen und Departementsleiter und die Dozentinnen und Dozenten sind ermächtigt, gegenüber fehlbaren Studierenden diejenigen Massnahmen zu ergreifen, die zur Aufrechterhaltung des geordneten Studienbetriebs nötig sind. Nötigenfalls erteilt die zuständige Departementsleiterin oder der zuständige Departementsleiter einen schriftlichen Verweis. 4 Studierende, die schwer oder wiederholt gegen die Disziplinarordnung verstossen, können auf Antrag der zuständigen Departementsleiterin oder des zuständigen Departementsleiters von der Rektorin oder vom Rektor vom Studium an der Berner Fachhochschule ausgeschlossen werden. Die Strafverfolgung bleibt vorbehalten. 5 Der Verweis gemäss Absatz 3 und der Ausschluss vom Studium gemäss Absatz 4 erfolgen in Form einer Verfügung. 1.3 Rahmenreglement für Kompetenznachweise an der Berner Fachhochschule (KNR) Art. 23 Unredlichkeit 1 Wer mit unredlichen Mitteln für sich oder andere eine bessere Bewertung zu erreichen versucht, erhält das Prädikat „nicht erfüllt“ oder die Note 1 bzw. F. 2 Die Prüfenden halten den Vorfall schriftlich fest und melden ihn der Departementsleiterin oder dem Departementsleiter. Im Streitfall