ein Wiederholungsfall oder ein gravierendes unredliches Verhalten nach der Verleihung eines Titels entdeckt, kann der verliehene Titel entzogen werden. Inkrafttreten Art. 7 Diese Regelung tritt am 1. Januar 2009 in Kraft. Bern, 10. Dezember 2008 Berner Fachhochschule Rektorat sig. Dr. Rudolf Gerber, Rektor Änderungen genehmigt per 30. Juni 2011 Dr. Rudolf Gerber, Rektor Anhang: Gesetzliche Grundlagen --- Seite 3 --- Seite 3 von 3 Anhang zur Richtlinie über den Umgang mit Plagiaten an der Berner Fachhochschule Gesetzliche Grundlagen 1.1 Gesetz über die Berner Fachhochschule (FaG) Art. 61a Disziplinarrecht 2 Studierende, die schwer oder wiederholt gegen die Disziplinarordnung oder gegen den Grundsatz der Lauterkeit der Wissenschaft verstossen, können vom Studium an der Berner Fachhochschule ausgeschlossen werden. 1.2 Statut der Berner Fachhochschule (FaSt) Art. 34 Studierende 1 Die Studierenden haben bei Gelegenheit des Studiums die allgemeine Rechtsordnung und die Hausordnungen einzuhalten. Die Anordnungen der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter sind zu befolgen. 2 Die Studierenden haben dem Grundsatz der Lauterkeit der Wissenschaft nachzuleben. Ein Verstoss gegen den Grundsatz der Lauterkeit in der Wissenschaft liegt vor, wenn falsche Angaben gemacht werden, geistiges Eigentum anderer verletzt wird oder eine Forschungstätigkeit auf andere unlautere Weise beeinträchtigt wird. 3 Die Rektorin oder der Rektor, die Fachhochschulleitung sowie die