elektronisch eingereicht bzw. eingefordert. 2 Zur elektronischen Überprüfung schriftlicher Arbeiten kommt eine standardisierte Softwarelösung zum Einsatz. Die konkreten Durchführungsmodalitäten der elektronischen Überprüfungen werden durch die Fachbereiche festgelegt. Sofern keine diesbezüglichen Vorgaben vorliegen, liegt die Durchführung einer elektronischen Prüfung im Ermessen der verantwortlichen Dozierenden [eingefügt per 30. Juni 2011]. Verfahren und Rechtliches Gehör im Verdachtsfall Art. 3 1 Im Verdachtsfall erbringt die oder der zuständige Dozierende den Beweis, weshalb sie oder er ein Plagiat vermutet, und unterbreitet den Verdacht der betroffenen Studentin oder dem betroffenen Studenten. 2 Die betroffene Studentin oder der betroffene Student erhält 14 Tage Zeit, um zum Plagiatsvorwurf Stellung zu nehmen. 3 Anschliessend leitet die Dozentin oder der Dozent eine Kopie sämtlicher Dokumente weiter an die Studiengangsleiterin oder den Studiengangsleiter. Diese oder dieser entscheidet auf Grund der vorliegenden Akten (Beurteilung Dozierende/r, Stellungnahme Studierende/r), ob effektiv ein Plagiat vorliegt. 1 BSG 435.411. 2 BSG 436.811.1. --- Seite 2 --- Seite 2 von 3 Einzelfallgerechte Sanktionen 1. Grundsatz der Verhältnismässigkeit Art. 4 Falls ein Plagiat vorliegt, werden je nach Ausmass des Plagiats dem Grundsatz der Verhältnismässigkeit entsprechende, das heisst einzelfallgerechte Sanktionen, ergriffen. 2. Leichter Fall Art. 5 1 Bei kleineren Plagiaten in einem Kompetenznachweis bzw. in einer Arbeit, die an