--- Seite 1 --- Berner Fachhochschule Rektorat Seite 1 von 3 Richtlinie über den Umgang mit Plagiaten an der Berner Fachhochschule Der Rektor der Berner Fachhochschule, gestützt auf Artikel 35 Abs. 1 und 2 des Gesetzes vom 19. Juni 2003 über die Berner Fachhochschule (FaG1), Artikel 34 Absatz 2 und 3 des Statuts der Berner Fachhochschule vom 9. November 2005 (Fachhochschulstatut, FaSt2) und Artikel 23 des Rahmenreglements für Kompetenznachweise an der Berner Fachhochschule vom 7. Juli 2005 (KNR), beschliesst: Unterschrift der Studierenden Art. 1 Alle Bachelor- und Master-Studierenden sowie die Studierenden der Weiterbildungsstudiengänge [eingefügt per 30. Juni 2011] der Berner Fachhochschule unterschreiben zu Handen der zuständigen Studiengangsleiterin oder des Studiengangsleiters eine Erklärung, in der sie sich verpflichten, während des Studiums keine Plagiate abzuliefern. Einreichung und elektronische Prüfung von Arbeiten Art. 2 1 Zur Erleichterung der elektronischen Überprüfung werden alle grösseren Arbeiten, soweit technisch möglich und zumutbar, sowohl ausgedruckt als auch elektronisch eingereicht bzw. eingefordert. 2 Zur elektronischen Überprüfung schriftlicher Arbeiten kommt eine standardisierte Softwarelösung zum Einsatz. Die konkreten Durchführungsmodalitäten der elektronischen Überprüfungen werden durch die Fachbereiche festgelegt. Sofern keine diesbezüglichen Vorgaben vorliegen, liegt die Durchführung einer elektronischen Prüfung im Ermessen der verantwortlichen Dozierenden [eingefügt per 30. Juni 2011]. Verfahren und