Seite 2 von 3 Einzelfallgerechte Sanktionen 1. Grundsatz der Verhältnismässigkeit Art. 4 Falls ein Plagiat vorliegt, werden je nach Ausmass des Plagiats dem Grundsatz der Verhältnismässigkeit entsprechende, das heisst einzelfallgerechte Sanktionen, ergriffen. 2. Leichter Fall Art. 5 1 Bei kleineren Plagiaten in einem Kompetenznachweis bzw. in einer Arbeit, die an den Kompetenznachweis in einem Modul angerechnet wird, gilt diese Arbeit und damit das ganze Modul als nicht bestanden. 2 Die Studentin oder der Student erhält zudem einen schriftlichen Verweis, in welchem für den Wiederholungsfall weitere Sanktionen bis zum möglichen Studienausschluss angedroht werden (siehe Art. 6). 3. Schwerer Fall Art. 6 1 Der Wiederholungsfall (z.B. erneutes Plagiat im gleichen oder in einem anderen Modul), aber auch ein Plagiat grösseren Ausmasses, gelten als gravierendes unredliches Verhalten gemäss Artikel 23 KNR. 2 Der Wiederholungsfall und das gravierende unredliche Verhalten haben ein Disziplinarverfahren zur Folge und können zum Ausschluss vom Studium führen. 3 Wird ein Wiederholungsfall oder ein gravierendes unredliches Verhalten nach der Verleihung eines Titels entdeckt, kann der verliehene Titel entzogen werden. Inkrafttreten Art. 7 Diese Regelung tritt am 1. Januar 2009 in Kraft. Bern, 10. Dezember 2008 Berner Fachhochschule Rektorat sig. Dr. Rudolf Gerber, Rektor Änderungen genehmigt per 30. Juni 2011 Dr.