--- Seite 1 --- Weisung zum Verfassen von schriftlichen Arbeiten Version 1.4 vom 4. September 2Ol8 l. Zweck und Verbindlichkeit des Dokuments Bedingung Umfang Zitierweise Art. I r Diese Weisungen regeln verbindlich wichtige Aspekte für alle im Rahmen des Bachelor- oder Masterstudiums eingereichten schriftlichen Arbeiten am Departement Wirtschaft der Berner Fachhochschule. 2 Unter,,Schriftlichen Arbeiten" werden alle Arbeiten verstanden, die auf Papier oder in elektronischer Form eingereicht werden. 3 Die für die Korrektur zuständige Fachperson kann im konkreten Auftrag für schriftliche Arbeiten abweichende oder ergänzende Anforderungen definieren, die einzuhalten sind. 2. Annahme schriftlicher Arbeiten Art.2' Jeder Student und jede Studentin erklärt bei der I m matriku lation an der Berner Fachhochsch u le, Departe ment Wirtschaft, sich bei der Abfassung von Arbeiten keiner unlauteren Mittel zu bedienen. 'zJede schriftliche Arbeit enthält deshalb eine Deklaration folgenden Wortlauts: ,,lch bestätige die vorliegende Arbeit selbständig verfasst zu haben. Sämtliche Textstellen, die nicht von mir stammen, sind als Zitate gekennzeichnet und mit dem genauen Hinweis auf ihre Herkunft versehen. Die verwendeten Quellen (gilt auch für Abbildungen, Crafiken u.ä.) sind im Literaturverzeichnis aufgeführt. Datum, Unterschrift." 3. Formale Anforderungen an schriftliche Arbeiten Art. 3 ' Bei vielen Arbeiten sind Vorgaben bezüglich Umfang einzuhalten. Dieser Umfang wird pro