o Unredlichkeiten verjähren nicht. 5. Hilfsmittel Art. l2 Als Hilfsmittel zur Umsetzung der formalen Anforderungen an schriftliche Arbeiten am Departement Wirtschaft dient das Dokument ,,Em pfe h I un gen zum Verfassen von sch riftliche n Arbe iten". Genehmigt durch die Departementsleitung am 4. September 2018 De partement Wirtschaft Die Departementsleiterin í ./(t,t ( -/r Prof. Dr. lngrid Kissling Berner Fachhochschule I te école spécialisée bernoise I Bern University of Applied Sciences Seite 3