Kurzzusammenfassung (Management Summary oder Abstract), ausser dies sei in der entsprechenden Aufgabenstellung anders geregelt. Art.9' In den Anhang gehören ergänzende Materialien, die zur detail I ierten Nachvollzieh barkeit der Arbeit ei nen wesentl ichen Beitrag leisten. 2 Materialien, die keinen Beitrag zur Nachvollziehbarkeit leisten, sind nicht im Anhang aufzunehmen. 3 Materialien, die für das unm¡ttelbare Verständnis der Arbeit nötig sind, sind direkt im Text, ganz oder auszugsweise, aufzuführen. a Bei Unsicherheit sind die Materialien wegzulassen und ein Hinweis anzubringen, welche Materialien auf Verlangen bei der Autorenschaft zur Einsicht verlangt werden können. Berner Fachhochschule I Haute école spécialisée bernoise I Bern University of Applied Sciences Seite 2 --- Seite 3 --- Formale Mängel Unredlichkeiten und Plagiat Empfehlungen 4. Formale Mängel, Unredlichkeiten und Plagiat Art. lOr Formale Mängel liegen vor, wenn einzelne oder mehrere der in Art. 2-10 dieser Weisung genannten Vorgaben nicht eingehalten werden. Sie führen in der Regel zu einem Notenabzug. 'z Es liegt im Ermessen der für die Korrektur zuständigen Fachperson, die Bedeutung der Mängel einzuschätzen, den Notenabzug zu quantifizieren oder d ie Arbeit zu rückzuweisen. Art. t I ' Unredlichkeiten beim Verfassen von schriftlichen Arbeiten sind: a Das Fälschen von Daten, lnformationen oder Forschungsergebnissen und dergleichen. b Nichtdeklarierte