stammen, sind als Zitate gekennzeichnet und mit dem genauen Hinweis auf ihre Herkunft versehen. Die verwendeten Quellen (gilt auch für Abbildungen, Crafiken u.ä.) sind im Literaturverzeichnis aufgeführt. Datum, Unterschrift." 3. Formale Anforderungen an schriftliche Arbeiten Art. 3 ' Bei vielen Arbeiten sind Vorgaben bezüglich Umfang einzuhalten. Dieser Umfang wird pro Arbeit als Anzahl Zeichen oder, bei gegebenen Layoutvorgaben, als Anzahl Seiten definiert. 2 Verzeichnisse und Anhänge werden nicht mitgezählt. Art.41 Es ist eine einheitliche, durchgängige Zitierweise nach einem frei wählbaren Standard umzusetzen. 2 Unabhängig vom gewählten Standard sind folgende Prinzipien einzuhalten: a Richtigkeit (Kurzhinweise & Quellenverzeichnis): Die Angaben zu den Quellen sind korrekt. b Vollständigkeit (Kurzhinweise & Quellenverzeichnis): Die wesentlichen lnformationen zum Auffinden einer jeweiligen Quelle sind vorhanden. Berner Fachhochschule I Haute école spécialisée bernoise I Bern University ofApplied Sciences Seite I --- Seite 2 --- Literatur und Quellen Darstellungen Abkürzungen Kurzzusam menfassung Anhang c Einheitlichkeit (Kurzhinweise & Quellenverzeichnis): Sämtliche Angaben folgen einem einheitlichen Schema. Art. 5 ' Sämtliche für die Arbeit verwendeten Quellen (Literatur und alle weiteren Quellensorten) sind zwingend in einem Verzeichnis mit al len nötigen bi bliog rafischen I nformationen aufzufü h ren. 'zJede im Text als Kurzhinweis aufgeführte Quellenangabe erscheint vollständig im Quellenverzeichnis. Umgekehrt muss auf