Notenabzug. 'z Es liegt im Ermessen der für die Korrektur zuständigen Fachperson, die Bedeutung der Mängel einzuschätzen, den Notenabzug zu quantifizieren oder d ie Arbeit zu rückzuweisen. Art. t I ' Unredlichkeiten beim Verfassen von schriftlichen Arbeiten sind: a Das Fälschen von Daten, lnformationen oder Forschungsergebnissen und dergleichen. b Nichtdeklarierte Unterstützungen von Drittpersonen (Chostwriting). c Das wörtliche oder sinngemässe Übernehmen fremder Texte (zur Cänze oder in Teilen) ohne Zitierung resp. ohne Quellenangabe (Voll-, Te il-, Übersetzungsplag iat, plag i ierende Paraph rase). d Das mehrfache Einreichen einer selbst verfassten Arbeit (Selbstplag iat). e Andere Handlungen, mit denen Lesende getäuscht werden oder die Verfassenden sich auf unredliche oder moralisch verwerfliche Art Vorteile verschaffen. 'z Es gilt die Richtlinie über den Umgang mit Plagiaten an der Berner Fachhochschule vom I 0. Dez. 2008. 3 Eine Unredlichkeit führt in einem leichten Fall zum Nichtbestehen des Kompetenznachweises, in schwerem Fall zum Ausschluss vom Studium. o Unredlichkeiten verjähren nicht. 5. Hilfsmittel Art. l2 Als Hilfsmittel zur Umsetzung der formalen Anforderungen an schriftliche Arbeiten am Departement Wirtschaft dient das Dokument ,,Em pfe h I un gen zum Verfassen von sch riftliche n Arbe iten". Genehmigt durch die Departementsleitung am 4. September 2018 De partement Wirtschaft Die