Angaben folgen einem einheitlichen Schema. Art. 5 ' Sämtliche für die Arbeit verwendeten Quellen (Literatur und alle weiteren Quellensorten) sind zwingend in einem Verzeichnis mit al len nötigen bi bliog rafischen I nformationen aufzufü h ren. 'zJede im Text als Kurzhinweis aufgeführte Quellenangabe erscheint vollständig im Quellenverzeichnis. Umgekehrt muss auf jeden Eintrag im Quellenverzeichnis im Text mindestens einmal Bezug genommen werden. Art. 6 ' Unter,,Darstellungen" werden Abbildungen, Crafiken, ll lustrationen u nd Tabellen (Darstell u n gen) verstanden. 2 Darstellungen sind a zwingend mit einem Quellenhinweis zu versehen, b mit einem aussagekräftigen Titel zu versehen, c fortlaufend zu nummerieren, d in einem Verzeichnis aufzuführen, sobald mehr als 5 Darstellungen verwendet werden. Art. 7 Abkürzungen werden a bei der ersten Verwendung im Text in Klammern oder in einer Fussnote ausgeschrieben, b in einem Verzeichnis aufgeführt, sobald mehr als 5 solcher Abkürzu ngen veruvendet werden. Art. 8 Eine schriftliche Arbeit umfasst eine Kurzzusammenfassung (Management Summary oder Abstract), ausser dies sei in der entsprechenden Aufgabenstellung anders geregelt. Art.9' In den Anhang gehören ergänzende Materialien, die zur detail I ierten Nachvollzieh barkeit der Arbeit ei nen wesentl ichen Beitrag leisten. 2 Materialien, die keinen Beitrag zur Nachvollziehbarkeit leisten, sind nicht im Anhang aufzunehmen. 3