
--- Seite 1 ---
Berner Fachhochschule 
Rektorat 
 
Seite 1 von 3 
 
Richtlinie über den Umgang mit Plagiaten  
an der Berner Fachhochschule 
 
 
Der Rektor der Berner Fachhochschule, 
 
gestützt auf Artikel 35 Abs. 1 und 2 des Gesetzes vom 19. Juni 2003 über die Berner Fachhochschule (FaG1), 
Artikel 34 Absatz 2 und 3 des Statuts der Berner Fachhochschule vom 9. November 2005 (Fachhochschulstatut, 
FaSt2) und Artikel 23 des Rahmenreglements für Kompetenznachweise an der Berner Fachhochschule vom 7. 
Juli 2005 (KNR), 
 
beschliesst: 
 
 
Unterschrift der Studierenden 
Art. 1 
Alle Bachelor- und Master-Studierenden sowie die Studierenden der 
Weiterbildungsstudiengänge [eingefügt per 30. Juni 2011] der Berner Fachhochschule 
unterschreiben zu Handen der zuständigen Studiengangsleiterin oder des 
Studiengangsleiters eine Erklärung, in der sie sich verpflichten, während des 
Studiums keine Plagiate abzuliefern.   
 
 
Einreichung und elektronische 
Prüfung von Arbeiten 
 
Art. 2 
1 Zur Erleichterung der elektronischen Überprüfung werden alle grösseren 
Arbeiten, soweit technisch möglich und zumutbar, sowohl ausgedruckt als auch 
elektronisch eingereicht bzw. eingefordert. 
2 Zur elektronischen Überprüfung schriftlicher Arbeiten kommt eine standardisierte 
Softwarelösung zum Einsatz. Die konkreten Durchführungsmodalitäten der 
elektronischen Überprüfungen werden durch die Fachbereiche festgelegt. Sofern 
keine diesbezüglichen Vorgaben vorliegen, liegt die Durchführung einer 
elektronischen Prüfung im Ermessen der verantwortlichen Dozierenden [eingefügt per 30. 
Juni 2011].  
 
 
 
Verfahren und Rechtliches Gehör 
im Verdachtsfall 
Art. 3 
1 Im Verdachtsfall erbringt die oder der zuständige Dozierende den 
Beweis, weshalb sie oder er ein Plagiat vermutet, und unterbreitet den Verdacht 
der betroffenen Studentin oder dem betroffenen Studenten. 
2 Die betroffene Studentin oder der betroffene Student erhält 14 Tage Zeit, um zum 
Plagiatsvorwurf Stellung zu nehmen. 
3 Anschliessend leitet die Dozentin oder der Dozent eine Kopie sämtlicher 
Dokumente weiter an die Studiengangsleiterin oder den Studiengangsleiter. Diese 
oder dieser entscheidet auf Grund der vorliegenden Akten (Beurteilung 
Dozierende/r, Stellungnahme Studierende/r), ob effektiv ein Plagiat vorliegt. 
 
 
                                                     
1 BSG 435.411. 
2 BSG 436.811.1. 

--- Seite 2 ---
 
Seite 2 von 3 
 
Einzelfallgerechte Sanktionen  
1. Grundsatz der 
Verhältnismässigkeit 
Art. 4 
Falls ein Plagiat vorliegt, werden je nach Ausmass des Plagiats dem 
Grundsatz der Verhältnismässigkeit entsprechende, das heisst einzelfallgerechte 
Sanktionen, ergriffen. 
 
 
2. Leichter Fall 
Art. 5 
1 Bei kleineren Plagiaten in einem Kompetenznachweis bzw. in einer 
Arbeit, die an den Kompetenznachweis in einem Modul angerechnet wird, gilt 
diese Arbeit und damit das ganze Modul als nicht bestanden. 
2 Die Studentin oder der Student erhält zudem einen schriftlichen Verweis, in 
welchem für den Wiederholungsfall weitere Sanktionen bis zum möglichen 
Studienausschluss angedroht werden (siehe Art. 6). 
 
 
3. Schwerer Fall 
Art. 6 
1 Der Wiederholungsfall (z.B. erneutes Plagiat im gleichen oder in einem 
anderen Modul), aber auch ein Plagiat grösseren Ausmasses, gelten als 
gravierendes unredliches Verhalten gemäss Artikel 23 KNR. 
2 Der Wiederholungsfall und das gravierende unredliche Verhalten haben ein 
Disziplinarverfahren zur Folge und können zum Ausschluss vom Studium führen. 
3 Wird ein Wiederholungsfall oder ein gravierendes unredliches Verhalten nach der 
Verleihung eines Titels entdeckt, kann der verliehene Titel entzogen werden. 
 
 
Inkrafttreten 
Art. 7 
Diese Regelung tritt am 1. Januar 2009 in Kraft. 
 
 
 
Bern, 10. Dezember 2008 
Berner Fachhochschule 
Rektorat 
sig. Dr. Rudolf Gerber, Rektor 
Änderungen genehmigt per 30. Juni 2011  
Dr. Rudolf Gerber, Rektor  
Anhang: Gesetzliche Grundlagen 
 

--- Seite 3 ---
 
Seite 3 von 3 
 
Anhang zur Richtlinie über den Umgang mit Plagiaten  
an der Berner Fachhochschule 
 
Gesetzliche Grundlagen 
 
1.1 Gesetz über die Berner Fachhochschule (FaG) 
Art. 61a  Disziplinarrecht 
2  Studierende, die schwer oder wiederholt gegen die Disziplinarordnung oder gegen den Grundsatz der 
Lauterkeit der Wissenschaft verstossen, können vom Studium an der Berner Fachhochschule ausgeschlossen 
werden. 
 
1.2 Statut der Berner Fachhochschule (FaSt) 
Art. 34 Studierende 
1 Die Studierenden haben bei Gelegenheit des Studiums die allgemeine Rechtsordnung und die Hausordnungen 
einzuhalten. Die Anordnungen der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter sind zu befolgen. 
2  Die Studierenden haben dem Grundsatz der Lauterkeit der Wissenschaft nachzuleben. Ein Verstoss gegen den 
Grundsatz der Lauterkeit in der Wissenschaft liegt vor, wenn falsche Angaben gemacht werden, geistiges 
Eigentum anderer verletzt wird oder eine Forschungstätigkeit auf andere unlautere Weise beeinträchtigt wird.  
3  Die Rektorin oder der Rektor, die Fachhochschulleitung sowie die Departementsleiterinnen und 
Departementsleiter und die Dozentinnen und Dozenten sind ermächtigt, gegenüber fehlbaren Studierenden 
diejenigen Massnahmen zu ergreifen, die zur Aufrechterhaltung des geordneten Studienbetriebs nötig sind. 
Nötigenfalls erteilt die zuständige Departementsleiterin oder der zuständige Departementsleiter einen schriftlichen 
Verweis. 
4  Studierende, die schwer oder wiederholt gegen die Disziplinarordnung verstossen, können auf Antrag der 
zuständigen Departementsleiterin oder des zuständigen Departementsleiters von der Rektorin oder vom Rektor 
vom Studium an der Berner Fachhochschule ausgeschlossen werden. Die Strafverfolgung bleibt vorbehalten. 
5  Der Verweis gemäss Absatz 3 und der Ausschluss vom Studium gemäss Absatz 4 erfolgen in Form einer 
Verfügung. 
 
1.3 Rahmenreglement für Kompetenznachweise an der Berner Fachhochschule (KNR) 
Art. 23 Unredlichkeit 
1 Wer mit unredlichen Mitteln für sich oder andere eine bessere Bewertung zu erreichen versucht, erhält das 
Prädikat „nicht erfüllt“ oder die Note 1 bzw. F. 
2 Die Prüfenden halten den Vorfall schriftlich fest und melden ihn der Departementsleiterin oder dem 
Departementsleiter. Im Streitfall entscheidet diese oder dieser mittels Verfügung. Ein weiteres Verfahren richtet 
sich nach Artikel 26. 
 
