
--- Seite 1 ---
Weisung zum Verfassen von schriftlichen Arbeiten
Version 1.4 vom 4. September 2Ol8
l. Zweck und Verbindlichkeit des Dokuments
Bedingung
Umfang
Zitierweise
Art. I r Diese Weisungen regeln verbindlich wichtige Aspekte für alle
im Rahmen des Bachelor- oder Masterstudiums eingereichten
schriftlichen Arbeiten am Departement Wirtschaft der Berner
Fachhochschule.
2 Unter,,Schriftlichen Arbeiten" werden alle Arbeiten verstanden, die
auf Papier oder in elektronischer Form eingereicht werden.
3 Die für die Korrektur zuständige Fachperson kann im konkreten
Auftrag für schriftliche Arbeiten abweichende oder ergänzende
Anforderungen definieren, die einzuhalten sind.
2. Annahme schriftlicher Arbeiten
Art.2' Jeder Student und jede Studentin erklärt bei der
I m matriku lation an der Berner Fachhochsch u le, Departe ment
Wirtschaft, sich bei der Abfassung von Arbeiten keiner unlauteren
Mittel zu bedienen.
'zJede schriftliche Arbeit enthält deshalb eine Deklaration folgenden
Wortlauts:
,,lch bestätige die vorliegende Arbeit selbständig verfasst zu
haben. Sämtliche Textstellen, die nicht von mir stammen, sind als
Zitate gekennzeichnet und mit dem genauen Hinweis auf ihre
Herkunft versehen. Die verwendeten Quellen (gilt auch für
Abbildungen, Crafiken u.ä.) sind im Literaturverzeichnis
aufgeführt. Datum, Unterschrift."
3. Formale Anforderungen an schriftliche Arbeiten
Art. 3 ' Bei vielen Arbeiten sind Vorgaben bezüglich Umfang
einzuhalten. Dieser Umfang wird pro Arbeit als Anzahl Zeichen oder,
bei gegebenen Layoutvorgaben, als Anzahl Seiten definiert.
2 Verzeichnisse und Anhänge werden nicht mitgezählt.
Art.41 Es ist eine einheitliche, durchgängige Zitierweise nach einem
frei wählbaren Standard umzusetzen.
2 Unabhängig vom gewählten Standard sind folgende Prinzipien
einzuhalten:
a Richtigkeit (Kurzhinweise & Quellenverzeichnis): Die Angaben zu
den Quellen sind korrekt.
b Vollständigkeit (Kurzhinweise & Quellenverzeichnis): Die
wesentlichen lnformationen zum Auffinden einer jeweiligen Quelle
sind vorhanden.
Berner Fachhochschule I Haute école spécialisée bernoise I Bern University ofApplied Sciences
Seite I

--- Seite 2 ---
Literatur und Quellen
Darstellungen
Abkürzungen
Kurzzusam menfassung
Anhang
c Einheitlichkeit (Kurzhinweise & Quellenverzeichnis): Sämtliche
Angaben folgen einem einheitlichen Schema.
Art. 5 ' Sämtliche für die Arbeit verwendeten Quellen (Literatur und
alle weiteren Quellensorten) sind zwingend in einem Verzeichnis mit
al len nötigen bi bliog rafischen I nformationen aufzufü h ren.
'zJede im Text als Kurzhinweis aufgeführte Quellenangabe erscheint
vollständig im Quellenverzeichnis. Umgekehrt muss auf jeden Eintrag
im Quellenverzeichnis im Text mindestens einmal Bezug genommen
werden.
Art. 6 ' Unter,,Darstellungen" werden Abbildungen, Crafiken,
ll lustrationen u nd Tabellen (Darstell u n gen) verstanden.
2 Darstellungen sind
a zwingend mit einem Quellenhinweis zu versehen,
b mit einem aussagekräftigen Titel zu versehen,
c fortlaufend zu nummerieren,
d in einem Verzeichnis aufzuführen, sobald mehr als 5 Darstellungen
verwendet werden.
Art. 7 Abkürzungen werden
a bei der ersten Verwendung im Text in Klammern oder in einer
Fussnote ausgeschrieben,
b in einem Verzeichnis aufgeführt, sobald mehr als 5 solcher
Abkürzu ngen veruvendet werden.
Art. 8 Eine schriftliche Arbeit umfasst eine Kurzzusammenfassung
(Management Summary oder Abstract), ausser dies sei in der
entsprechenden Aufgabenstellung anders geregelt.
Art.9' In den Anhang gehören ergänzende Materialien, die zur
detail I ierten Nachvollzieh barkeit der Arbeit ei nen wesentl ichen
Beitrag leisten.
2 Materialien, die keinen Beitrag zur Nachvollziehbarkeit leisten, sind
nicht im Anhang aufzunehmen.
3 Materialien, die für das unm¡ttelbare Verständnis der Arbeit nötig
sind, sind direkt im Text, ganz oder auszugsweise, aufzuführen.
a Bei Unsicherheit sind die Materialien wegzulassen und ein Hinweis
anzubringen, welche Materialien auf Verlangen bei der Autorenschaft
zur Einsicht verlangt werden können.
Berner Fachhochschule I Haute école spécialisée bernoise I Bern University of Applied Sciences
Seite 2

--- Seite 3 ---
Formale Mängel
Unredlichkeiten und Plagiat
Empfehlungen
4. Formale Mängel, Unredlichkeiten und Plagiat
Art. lOr Formale Mängel liegen vor, wenn einzelne oder mehrere der
in Art. 2-10 dieser Weisung genannten Vorgaben nicht eingehalten
werden. Sie führen in der Regel zu einem Notenabzug.
'z Es liegt im Ermessen der für die Korrektur zuständigen Fachperson,
die Bedeutung der Mängel einzuschätzen, den Notenabzug zu
quantifizieren oder d ie Arbeit zu rückzuweisen.
Art. t I ' Unredlichkeiten beim Verfassen von schriftlichen Arbeiten
sind:
a Das Fälschen von Daten, lnformationen oder
Forschungsergebnissen und dergleichen.
b Nichtdeklarierte Unterstützungen von Drittpersonen (Chostwriting).
c Das wörtliche oder sinngemässe Übernehmen fremder Texte (zur
Cänze oder in Teilen) ohne Zitierung resp. ohne Quellenangabe (Voll-,
Te il-, Übersetzungsplag iat, plag i ierende Paraph rase).
d Das mehrfache Einreichen einer selbst verfassten Arbeit
(Selbstplag iat).
e Andere Handlungen, mit denen Lesende getäuscht werden oder die
Verfassenden sich auf unredliche oder moralisch verwerfliche Art
Vorteile verschaffen.
'z Es gilt die Richtlinie über den Umgang mit Plagiaten an der Berner
Fachhochschule vom I 0. Dez. 2008.
3 Eine Unredlichkeit führt in einem leichten Fall zum Nichtbestehen
des Kompetenznachweises, in schwerem Fall zum Ausschluss vom
Studium.
o Unredlichkeiten verjähren nicht.
5. Hilfsmittel
Art. l2 Als Hilfsmittel zur Umsetzung der formalen Anforderungen an
schriftliche Arbeiten am Departement Wirtschaft dient das Dokument
,,Em pfe h I un gen zum Verfassen von sch riftliche n Arbe iten".
Genehmigt durch die Departementsleitung am 4. September 2018
De partement Wirtschaft
Die Departementsleiterin
í ./(t,t ( -/r
Prof. Dr. lngrid Kissling
Berner Fachhochschule 
I
te école spécialisée bernoise I Bern University of Applied Sciences
Seite 3
